## REST : REpresentational State Transfer 의 약자이다.
REST원칙을 충실히 지킨 API 설계를 RESTful이라고 표현한다.
REST 는 HTTP 를 기반으로 클라이언트가 서버의 리소스에 접근하는 방식을 규정한 아키텍쳐고, REST API는 
REST를 기반으로 서비스 API를 구현한 것을 의미한다.

### REST API
자원resource, 행위verb, 표현representations의 3가지 요소로 구성된다.
REST는 자체 표현 구조 (self-de-scriptiveness)로 구성되어 REST API 만으로 HTTP의 요청의 내용을 이해할 수 있다.

> 구성요소 | 내용 | 표현방법    
> 자원    | 자원 | URI(엔드포인트)   
> 행위    | 자원에 대한 행위 | HTTP 요청 메서드   
> 표현    | 자원에 대한 행위의 구체적 내용 | 페이로드    

### 설계 원칙
REST 에서 가장 중요한 기본적인 원칙은 두 가지다. URI는 리소스를 표현하는데 집중하고,
행위에 대한 정의는 HTTP 요청 메서드를 통해 하는 것이 RESTful API를 설계하는 중심 규칙이다.

1. URI는 리소스를 표현해야 한다.
    - URI는 리소스를 표현하는 데 중점을 두어야 한다. 리소스를 식별할 수 있는 이름은 동사보다는 명사를 사용한다.
    따라서 이름에 get 같은 행위에 대한 표현이 들어가서는 안 된다.
> !bad   
> GET /getTodos/1   
> GET /todos/show/1   
> !good
> GET /todos/1   

2. 리소스에 대한 행위는 HTTP 요청 메서드로 표현한다.
* HTTP 요청 메서드
    1. GET
       - 종류 : index/retrieve
       - 목적 : 모든/특정 리소스 취득
       - 페이로드 : X 
    2. POST
       - 종류 : create
       - 목적 : 리소스 생성
       - 페이로드 : O
    3. PUT
       - 종류 : replace
       - 목적 : 리소스의 전체 교체
       - 페이로드 : O
    4. PATCH
       - 종류 : modify
       - 목적 : 리소스의 일부 수정
       - 페이로드 : O
    5. DELETE
       - 종류 : delete
       - 목적 : 모든/특정 리소스 삭제
       - 페이로드 : X

리소스에 대한 행위는 HTTP 요청 메서드를 통해 표현하며 URI에 표현하지 않는다. 예를 들어, 리소스를 취득하는 경우에는 GET,
리소스를 삭제하는 경우에는 DELETE를 사용하여 리소스에 대한 행위를 명확히 표현한다.
> !bad   
> GET /todos/delete/1   
> !good   
> DELETE /todos/1   


### REST API의 장점
* HTTP 프로토콜 인프라를 그대로 사용한다
* HTTP 표준 프로토콜을 따르는 모든 플랫폼에서 사용 가능하다
* Hypermedia API의 기본을 지키며 범용성도 보장한다
* REST API 메세지가 의도하는 바를 명확히 나타내어 파악이 쉽다
* 서버와 클라이언트의 역할을 명확히 분리한다.

### REST API의 단점
* HTTP 메소드가 제한적이다 
* URI 표현에 있어서 서비스에 따라 한계가 있다.


### 특징

1. 서버 - 클라이언트 구조로 자원이 있는 쪽이 서버, 요청하는 쪽이 클라이언트로 서로의 의존성이 줄어든다
2. Stateless - HTTP 프로토콜은 Stateless Protocol 이므로 REST 역시 무상태성을 갖는다. 
클라이언트의 context를 서버에 저장하지 않고, 서버는 각각의 요청을 독립적으로 처리한다. (이전 요청과 다음 요청이 연관되지 않는다)
3. 캐시 처리 가능 - 캐시 사용을 통해 응답시간을 줄이고 자원 이용률을 높일 수 있다.
4. 계층화 - 클라이언트는 REST API 서버만 호출한다. REST API 서버는 순수 비즈니스 로직만 수행한다
서버 앞단에 로드밸런싱, 암호화, 사용자 인증, 보안등을 설정하여 구조상 유연함을 추구할 수 있고, 네트워크 기반의 중간 매체 역시 사용가능하다.
5. 유니폼 인터페이스 - URI로 지정한 Resource에 대한 조작을 통일되고 한정적인 인터페이스로 수행한다. 
특정 언어나 기술에 종속되지 않고 HTTP 표준 프로토콜에 따른 모든 플랫폼에서 사용 가능하다.
   
