자바스크립트의 특징 중 하나는 싱글 스레드로 동작한다는 것이다.
그러나 실제로 자바스크립트는 동시에 여러 작업을 처리하는 것 처럼 보인다.
이러한 자바스크립트 작업의 동시성을 지원하는 것이 이벤트 루프이다. 이벤트 루프는 브라우저에 내장되어 있다.

구글의 V8 엔진을 비롯한 대부분 엔진은 크게 2개의 영역으로 구별된다

* 콜스택
    - 소스코드 평가 과정에서 생성된 실행 컨텍스트가 추가되고 제거되는 자료구조인 실행 컨텍스트 스택을 의미
    - 함수 호출 시 순차적으로 콜 스택에 푸시되어 순차적으로 실행. 엔진은 단 하나의 콜스택을 사용한다.
    - 실행 중인 실행 컨텍스트가 종료되어 콜 스택에서 팝 되기 전까지는 다른 테스크를 실행하지 않는다.
* 힙
    - 힙은 객체가 저장되는 메모리 공간, 콜 스택의 요소인 실행 컨텍스트는 힙에 저장된 객체를 참조한다.
    - 메모리에 값을 저장하려면 먼저 값을 저장할 메모리의 공간 크기를 결정해야 한다. 
    - 객체는 원시 값과 달리 크기가 정해져있지 않으므로 런타임에 동적 할당 해야 한다.
    - 따라서 객체가 저장되는 공간인 힙은 구조화 되어있지 않다.
    
> 콜 스택과 힙으로 구성되어 있는 자바스크립트 엔진은, 태스크가 요청되면 콜 스택을 통해 요청된 작업을    
> 순차적으로 실행할 뿐이다. 비동기 처리에서 소스코드의 평가와 실행을 제외한 모든 처리는 자바스크립트   
> 엔진을 구동하는 환경인 브라우저 또는 Node.js가 담당한다.   
> 예를 들어, 비동기 방식으로 동작하는 setTimeout의 콜백 함수의 평가와 실행은 자바스크립트 엔진이    
> 담당하지만 호출 스케쥴링을 위한 타이머 설정과 콜백 함수의 등록은 브라우저 또는 Node.js가 담당한다.   
> 이를 위해 런타임 환경인 브라우저나 Node.js는 태스크 큐와 이벤트 루프를 제공한다.

* 태스크 큐 
    - setTimeout이나 setInterval과 같은 비동기 함수의 콜백 함수 또는 이벤트 핸들러가 일시적으로 보관되는 영역이다.
    - 태스크 큐와는 별도로 프로미스의 후속 처리 메서드의 콜백 함수가 일시적으로 보관되는 마이크로 태스크 큐도 존재한다.
    
* 이벤트 루프
    - 콜 스택에 현재 실행중인 컨택스트가 있는지, 태스크 큐에 대기중인 함수가 있는지 반복해서 확인한다.
    - 콜 스택이 비어있고 태스크 큐에 대기 중인 함수가 있다면 이벤트 루프는 순차적으로 태스크 큐에
    대기중인 함수를 콜 스택으로 이동시킨다. 이때 콜 스택으로 이동한 함수는 실행된다.
    - 즉, 태스크 큐에 일시 보관된 함수들은 비동기 처리 방식으로 동작한다.

브라우저 환경이라면, 다음 예제에서 foo 함수와 bar 함수중에서 먼저 실행될 함수는 무엇일까?    
```javascript
function foo() {
  console.log('foo');
}

function bar() {
  console.log('bar');
}

setTimeout(foo, 0); // 0초(실제는 4ms) 후에 foo 함수가 호출된다.
bar();
```

1. 전역 코드가 평가되어 전역 실행 컨텍스트가 생성되고 콜 스택에 푸시된다.   
   
2. 전역 코드가 실행되기 시작하여 setTimeout 함수가 호출된다. 이때, setTimeout 함수의 함수 실행 컨택스트가 생성되고
콜 스택에 푸시되어 현재 실행 중인 실행 컨택스트가 된다. 브라우저의 Web API(호스트 객체)인 타이머 함수도 함수이므로 
함수 실행 컨택스트를 생성한다.   
   
3. setTimeout 함수가 실행되면 콜백 함수를 호출 스케쥴링하고 종료되어 콜 스택에서 팝된다. 이때 호출 스케쥴링,
즉 타이머 설정과 타이머가 만료되면 콜백 함수를 태스크 큐에 푸시하는 것은 브라우저의 역할이다.   
   
4. 브라우저가 수행하는 4-1과 자바스크립트 엔진이 수행하는 4-2는 병행 처리된다.
    1. 브라우저는 타이머를 설정하고 타이머의 만료를 기다린다. 이후 타이머가 만료되면 콜백 함수 foo가 태스크 큐에 푸시된다.
    위 예제의 경우 지연시간(delay)이 0이지만 지연 시간이 4ms 이하인 경우 최소 지연 시간 4ms가 지정된다.
    따라서 4ms 후에 콜백 함수 foo가 태스크 큐에 푸시되어 대기하게 된다. 이 처리 또한 자바스크립트 엔진이 아니라 브라우저가 수행한다.
    이처럼 setTimeout 함수로 호출 스케쥴링한 콜백함수는 정확히 지연 시간 후에 호출된다는 보장은 없다.
    지연 시간 이후에 콜백 함수가 태스크 큐에 푸시되어 대기하게 되지만 콜 스택이 비어야 호출되므로 약간의 시간차가 발생할 수 있기 때문이다.
       
    2. bar 함수가 호출되어 bar 함수의 함수 실행 컨텍스트가 생성되고 콜 스택에 푸시되어 현재 실행 중인 실행 컨택스트가 된다.
    이후 bar 함수가 종료되어 콜 스택에서 팝된다. 이때 브라우저가 타이머를 설정한 후 4ms가 경과했다면 foo 함수는 아직 태스크 큐에서 대기 중이다.

5. 전역 코드 실행이 종료되고 전역 실행 컨택스트가 콜 스택에서 팝된다. 이로서 콜 스택에는 아무런 실행 컨텍스트도 존재하지 않게 된다.
   
6. 이벤트 루프에 의해 콜 스택이 비어 있음이 감지되고 태스크 큐에서 대기 중인 콜백 함수 foo가 이벤트 루프에 의해 콜 스택에 푸시된다.
다시 말해, 콜백 함수 foo의 함수 실행 컨택스트가 생성되고 콜 스택에 푸시되어 현재 실행중인 실행 컨텍스트가 된다. 
이후 foo 함수가 종료되어 콜 스택에서 팝된다.   


이처럼 비동기 함수인 setTimeout의 콜백 함수는 태스크 큐에 푸시되어 대기하다가 콜 스택이 비게 되면, 다시 말해 전역 코드 및 명시적으로
호출된 함수가 모두 종료하면 비로소 콜 스택에 푸시되어 실행된다.
자바스크립트는 싱글 스레드 방식으로 동작한다. 이때 싱글 스레드 방식으로 동작하는 것은 브라우저가 아니라 브라우저에 내장된 자바스크립트 엔진
이라는 것에 주의해야 한다. 만약 모든 자바스크립트 코드가 자바스크립트 엔진에서 싱글 스레드 방식으로 동작한다면 자바스크립트는 비동기로 동작할 수 
없다. 즉, 자바스크립트 엔진은 싱글 스레드로 동작하지만 브라우저는 멀티 스레드로 동작한다.   
앞에서 본 sleep 예제를 생각한다면, 타이머 설정까지 자바스크립트 엔진에서 싱글 스레드 방식으로 동작해서는 비동기로 동작할 수가 없는 셈이다.

브라우저는 자바스크립트 엔진 외에도 렌더링 엔진과 Web API를 제공한다. setTimeout은 Web API에서 제공한다. 이 함수가 호출되면
자바스크립트 엔진의 콜 스택에 푸시되어 실행된다.

하지만 setTimeout 함수의 두 가지 기능인 타이머 설정과 타이머가 만료하면 콜백 함수를 태스크 큐에 등록하는 처리는 브라우저가 실행한다.
브라우저가 수행하는 4-1과 자바스크립트 엔진이 수행하는 4-2는 병행처리된다. 이처럼 브라우저(또는 Node.js 런타임환경)와 자바스크립트 엔진이
협력하여 비동기 함수인 setTimeout 함수를 실행한다.
